<div dir="rtl">

# Combined effects of prevention and quarantine on a breakout in SIR model

در این جا ما اقدام به بازتولید مقاله ای با همین عنوان از سایت Nature
<sub>[[link of article]](https://www.nature.com/articles/srep00010)</sub>
کرده‌ایم.

این مقاله اپیدمی را با متود شبیه‌سازی کرده. یکی روش میدان میانگین است و دیگری روش شبکه.
در اولین تلاش اقدام به انجام شبیه‌سازی شبکه‌ها در محیط پایتون کرده‌ام.
تلاش اول گرچه موفق بود ولی کدی که زدم بسیار غیر بهینه و نامرتب بود.
مهم‌ترین مشکلی که در ابتدا بهش برخوردم بحث رانتایم بود. سعی کردم با موند تو محیط پایتون این مشکل رو حل کنم ولی همچنان تلاش های بعدی برای شبیه‌سازی شبکه شامل مشکل رانتایم بود.
در دایرکتوری `Network Simulation` تمام کد‌های شبکه موجود است. اولین تلاشم در پوشه `Network Simulation\Python\Initial effort` قرار دارد. تلاش نهایی من برای شبیه‌سازی در محیط پایتون در فولدر `Network Simulation\Python\Final effort` قرار دارد.
در آخرین تلاش من فقط یکی از شبکه‌هارا شبیه‌سازی کرده‌م و دومین شبکه را در این محیط شبیه‌سازی نکردم. زیرا در مقاله جای شبیه‌سازی شبکه Global اقدام به پیاده‌سازی این شبکه بر میدان متوسط کرده‌است.
در این شبیه‌سازی مشکل رانتایم پابرجا بود بنابراین اقدام به انتقال به زبان برنامه‌نویسی $C$ کرده‌م و شبیه‌سازی را در آنجا انجام داد‌م و مشکل رانتایم برطرف شد. کد‌های زبان $C$ در دایرکتوری `Network Simulation\C language` قرار دارد. درکنار کدها و نسخه‌های کامپایل شده کد برخی نتایج را مشاهده‌ می‌کنید. برای رسم نمودار ها از کتابخوانه $Matplotlib$ استفاده کرده‌ام و کد رسم نمودار‌ها نیز همچنان در همان دایرکتوری موجود است.
برای چند هسته‌ای کردن جهت افزایش سرعت محاسبات من از نوعی روش غیرمرسوم استفاده کرده‌ام که کدهای پیاده‌سازی آن در پوشه $runfile$ موجود است.